=Recruit A General to lead the Troops=
=Recluta un general para liderar las tropas=
=Episode 23=
=Episodio 23=
(Qingfeng Stronghold)
(Fortaleza Qingfeng)
Go change the water.
Ve a cambiar el agua.
Hurry up.
Apresúrate.
Minmin.
Minmin.
Stop fussing.
Deja de quejarte.
I know my own body best,
Yo conozco mejor mi propio cuerpo,
I won't live much longer.
No viviré mucho más tiempo.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
Don't cry.
No llores.
Little Sun.
Pequeño Sol.
What little sun?
¿Qué pequeño sol?
Don't be anyone's Little Sun,
No seas el pequeño sol de nadie,
I just want you to live well.
Sólo quiero que vivas bien.
You've given so much for the stronghold,
Has dado tanto por la fortaleza,
I haven't even repaid you properly.
Ni siquiera te he pagado adecuadamente.
I can't walk with you anymore
Ya no puedo caminar contigo
for the rest of the road.
por el resto del camino.
I'm leaving.
Me voy.
Lianxin.
Lianxin.
You're joking with me, right?
Estás bromeando conmigo ¿verdad?
Heroine.
Heroína.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Tao Lianxin.
Tao Lianxin.
From now on, we'll be good friends.
De ahora en adelante seremos buenos amigos.
Where's the boss?
¿Dónde está el jefe?
I want to buy cloth.
Quiero comprar tela.
We stopped selling cloth long ago.
Hace mucho que dejamos de vender telas.
You're back.
Estás de vuelta.
Who are you?
¿Quién eres?
Where are the people here?
¿Dónde está la gente aquí?
You can see them,
Puedes verlos,
but I need three things from you.
pero necesito tres cosas de ti.
First,
Primero,
The Sword of God of War on your back.
La espada del Dios de la Guerra en tu espalda.
You know this is the Sword of God of War, and you still dare to ask for it?
Sabes que esta es la Espada del Dios de la Guerra, ¿y aún te atreves a pedirla?
Second,
Segundo,
the evidence you've gathered of the rebels.
La evidencia que has reunido de los rebeldes.
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
You even know of the rebellion.
Incluso sabéis de la rebelión.
Just tell me if you'll hand it over.
Sólo dime si lo entregarás.
Of course not.
Por supuesto que no.
Third,
Tercero,
your life.
tu vida.
My life belongs to Heaven.
Mi vida pertenece al cielo.
If you want it, take it.
Si lo quieres, tómalo.
What a joke.
¡Qué broma!
Don't forget everyone's life here is in my hands.
No olviden que la vida de todos aquí está en mis manos.
General Li.
General Li.
If I trade their lives for you to leave now,
Si cambio sus vidas para que te vayas ahora,
would you do it?
¿lo harías?
Of course not.
Por supuesto que no.
Then you might want to reconsider.
Entonces quizás quieras reconsiderarlo.
Father.
Padre.
Oh dear.
Oh querido.
Xinrou, why are you up?
Xinrou, ¿por qué estás despierto?
Father?
¿Padre?
You're really the Chancellor.
Tú eres realmente el Canciller.
Absolutely.
Absolutamente.
Weren't you said to be dead?
¿No te dijeron que estabas muerto?
That's right.
Así es.
I am already dead,
Ya estoy muerto,
but it was an act staged with His Majesty.
pero fue un acto realizado con Su Majestad.
The Emperor first received evidence
El Emperador recibió por primera vez evidencia
that clearly pointing out someone else as the traitor.
que señala claramente a otra persona como el traidor.
Within two days,
En dos días,
Li Aotian's allies
Los aliados de Li Aotian
submitted identical evidence,
presentó pruebas idénticas,
but claiming the Chancellor was the traitor.
pero afirmando que el Canciller era el traidor.
The Emperor then knew Li Aotian was disloyal,
El Emperador entonces supo que Li Aotian era desleal,
so he spread news of my hanging
Así que difundió la noticia de mi ahorcamiento.
to lure Li Aotian's men to reveal themselves in the capital.
para atraer a los hombres de Li Aotian para que se revelen en la capital.
They've all been arrested now.
Todos ellos han sido arrestados ahora.
The Emperor has ordered a thorough search.
El Emperador ha ordenado una búsqueda exhaustiva.
This sword
Esta espada
was found on the cliff.
Fue encontrado en el acantilado.
If one day we meet again,
Si un día nos volvemos a encontrar,
I will forge for the General
Yo forjaré para el General
a weapon worthy of the God of War.
Un arma digna del Dios de la Guerra.
It was her.
Era ella.
This letter.
Esta carta.
(To Li Chengyu, personal)
(A Li Chengyu, personalmente)
(Young Master Li,)
(Joven Maestro Li,)
(on the journey to the capital today,)
(de viaje a la capital hoy)
(I felt uneasy.)
(Me sentí incómodo.)
(Fearing no return.)
(Sin temor al retorno.)
(I prepared two identical sets of evidence.)
(Preparé dos conjuntos de pruebas idénticos).
(One copy has already been sent)
(Ya se ha enviado una copia)
(to the palace by another route)
(al palacio por otra ruta)
(to ensure His Majesty receives it.)
(para asegurar que Su Majestad lo reciba.)
(The other copy I carry with me.)
(La otra copia la llevo conmigo.)
(If discovered by ill-intentioned hands,)
(Si es descubierto por manos mal intencionadas,)
(destroyed or forged,)
(destruido o falsificado,)
(it won't matter.)
(no importará.)
(His Majesty will find the truth with the evidence.)
(Su Majestad encontrará la verdad con las pruebas.)
(This sword I forged along the way.)
(Esta espada la forjé a lo largo del camino.)
(I hope it befits you, Young Master.)
(Espero que te convenga, joven maestro.)
(Wishing you well.)
(Te deseo lo mejor.)
(If misfortune befalls me,)
(Si me sucede alguna desgracia,)
(I will still not fail your trust.)
(Aún así no fallaré a tu confianza.)
Then what you just did was...
Entonces lo que acabas de hacer fue...
That was the Emperor's test for you.
Esa fue la prueba del Emperador para ti.
A test?
¿Una prueba?
The three questions earlier.
Las tres preguntas anteriores.
First, asking for your the Sword of God of War
Primero, pidiendo tu Espada de Dios de la Guerra
that was to test your loyalty to the Emperor.
Eso era para probar tu lealtad al Emperador.
The second question,
La segunda pregunta,
asking for your evidence
pidiendo su evidencia
was to test whether you colluded with the rebels.
Era para probar si habías colaborado con los rebeldes.
Had you truly given it,
Si realmente lo hubieras dado,
it would mean the Emperor misjudged you.
Significaría que el Emperador te juzgó mal.
The third question
La tercera pregunta
to trade the lives of the whole fortress for yours
intercambiar las vidas de toda la fortaleza por las tuyas
was to test if your heart remained as before.
Era para probar si tu corazón seguía como antes.
General Li,
General Li,
you truly are the right man I chose for Xinrou.
Realmente eres el hombre correcto que elegí para Xinrou.
Tomorrow we set out to escort Li Aotian back to the capital.
Mañana nos dispusimos a escoltar a Li Aotian de regreso a la capital.
If Xinrou
Si Xinrou
knew she'd end up with General Li after all,
Sabía que terminaría con el general Li después de todo,
why did she flee the marriage in the first place?
¿Por qué huyó del matrimonio en primer lugar?
Why ask me to meet you here?
¿Por qué me invitaste a conocerte aquí?
After all, we return to the capital tomorrow.
Después de todo, mañana volvemos a la capital.
Some matters must be settled.
Hay algunos asuntos que deben resolverse.
Love began here,
El amor empezó aquí,
it should end here too.
Debería terminar aquí también.
I really hate you men.
Realmente os odio, hombres.
Not a single merit from head to toe.
Ni un solo mérito de la cabeza a los pies.
You're no different.
No eres diferente
Do you know why I favor you alone?
¿Sabes por qué te favorezco sólo a ti?
Because fate decreed it.
Porque el destino lo quiso.
Heaven told me
El cielo me lo dijo
my destined one is you.
Mi destinado eres tú.
So the more I see you, the more I like you.
Así que cuanto más te veo, más me gustas.
But you already belong to the boss.
Pero ya perteneces al jefe.
I, Qiu Ernian, act openly and upright.
Yo, Qiu Ernian, actúo abiertamente y con rectitud.
I would never steal another woman's man.
Nunca robaría el hombre de otra mujer.
By the way, let me warn you,
Por cierto, déjame advertirte,
treat the boss well.
Trata bien al jefe.
Otherwise, I'll chop you into pieces and stew you.
De lo contrario, te cortaré en pedazos y te guisaré.
Alright.
Está bien.
Since Second Boss has been so frank,
Dado que Second Boss ha sido tan franco,
I'll tell you a secret too.
También te contaré un secreto.
What is it?
¿Qué es?
That so-called "best fortune slip" you drew
Ese llamado "papel de la mejor fortuna" que sacaste
was also arranged by me in advance.
También lo organicé yo con antelación.
Li Chengyu! I'll kill you!
¡Li Chengyu! ¡Te mataré!
She will always be here,
Ella siempre estará aquí,
always by your side.
Siempre a tu lado.
Little Stone.
Pequeña piedra.
Your Majesty.
Su Majestad.
You've finally returned.
Por fin has regresado.
This time we truly owe it all to you.
Esta vez realmente te lo debemos todo a ti.
If not for you venturing into the tiger's den for evidence,
Si no fuera por ti, que te aventuraste a entrar en la guarida del tigre en busca de pruebas,
I would still be deceived by Li Aotian.
Todavía me dejaría engañar por Li Aotian.
By now, I'd be beyond redemption.
A estas alturas, ya no habría posibilidad de redención.
Your Majesty flatters me.
Su Majestad me adula.
Even without me,
Incluso sin mí,
you would've uncovered the truth.
Habrías descubierto la verdad.
Now's not the time for modesty.
Ahora no es momento para la modestia.
This matter truly couldn't be done without you.
Este asunto realmente no podría realizarse sin ti.
Really?
¿En realidad?
Really.
En realidad.
Feels pretty good to be a hero.
Se siente muy bien ser un héroe.
Haven't you always been one?
¿No lo has sido siempre?
In the past, on the battlefield,
En el pasado, en el campo de batalla,
you rendered great service for me.
Me has prestado un gran servicio.
No.
No.
This is my first time being a hero.
Esta es la primera vez que soy un héroe.
Tell me, why couldn't you give me a hint beforehand?
Dime ¿por qué no me diste una pista antes?
Xinrou and I nearly died at his hands.
Xinrou y yo casi morimos en sus manos.
Are you even my brother?
¿Eres siquiera mi hermano?
If I warned you ahead of time,
Si te lo advertí con anticipación,
wouldn't that have alerted him?
¿Eso no lo habría alertado?
Besides,
Además,
don't you always say Heaven protects the lucky?
¿No dices siempre que el Cielo protege a los afortunados?
By the way,
Por cierto,
where is that evidence you risked your life to guard?
¿Dónde está esa evidencia por la que arriesgaste tu vida para protegerla?
Bring it out for me to see.
Sácalo para que lo vea.
How was this done?
¿Cómo se hizo esto?
Your Majesty, we needed a master chef,
Su Majestad, necesitábamos un maestro de cocina,
one who could carve anything as if it were food into any shape.
alguien que podía tallar cualquier cosa, como si fuera comida, en cualquier forma.
And a makeup expert skilled in colors.
Y un experto en maquillaje experto en colores.
We borrowed a rock's outer shell,
Tomamos prestada la capa exterior de una roca,
split it in half,
dividirlo por la mitad,
hollowed out the center bit by bit,
ahuecó el centro poco a poco,
then glued it back together.
Luego lo pegué nuevamente.
Look at this stone,
Mira esta piedra,
surely it must have seams.
Seguramente debe tener costuras.
So I
Así que yo
colored the stone
coloreó la piedra
to match its natural hue
para que coincida con su tono natural
and this is the result.
y este es el resultado.
Truly flawless.
Realmente impecable.
Put the evidence away.
Guarda la evidencia.
Guards!
¡Guardias!
Escort the three ladies to rest.
Acompañe a las tres damas a descansar.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Your Majesty.
Su Majestad.
Enough.
Suficiente.
Now everything is settled.
Ahora todo está arreglado.
I shall hold a banquet to grant you title and rank.
Celebraré un banquete para otorgaros título y rango.
You
Tú
will stay in the capital.
permanecerá en la capital.
Stay by my side.
Quédate a mi lado.
Continue as my General God of War.
Continúa como mi Dios General de la Guerra.
Your Majesty.
Su Majestad.
I do not wish to remain in the capital.
No deseo permanecer en la capital.
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
¿Si nunca has visto una flor, no puedes tener esperanza?
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Si no estuvieras aquí no habría venido???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪♪
???En una noche iluminada por la luz de los refrescos, solo el viento conoce mi amor??????
♪It's a helpless kind of feeling♪
???Es una sensación de impotencia???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Como una pluma de amor matutino cayendo en el mar profundo???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Pasando desapercibido, aún así te digo que te amo???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Pero mi confesión queda ahogada por el viento???
♪You can't hear it♪
¿¿¿No puedes oirlo???
♪I also want to rush forward♪
???Yo también quiero correr hacia adelante???
♪To give you all my heart♪
???Para darte todo mi corazón???
♪Yet it's pushed away by you♪
???¿Aún así lo rechazaste???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
¿El amor se expresa o no se expresa?
♪I know you understand♪
???Sé que lo entiendes???
♪It's just an accident♪
¿¿Es solo un accidente???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
¿Anhelabas vagar una vez más a mi lado entre la multitud?
♪I know you weren't really here for me♪
???Sé que realmente no estabas aquí para mí???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Aún así, ¿quién más podría traer una sorpresa como tú?
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Después de que te fuiste, no quería dejarte ir???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Pasaste junto a mí y dejaste tu rastro entre la multitud???
♪I didn't shut you out♪
???¿No te dejé afuera???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Pero no podía esperar a que pararas???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Aún así, parece que te aferro, incapaz de dejar que te desvanezcas entre la multitud???